El primer ministro israelí, Benjamín
Netanyahu, dice que Israel no aceptará
un alto el fuego con Hamás. Hablando anteriormente
en Tel Aviv, dijo que eso representaría
una rendición ante Hamás. Calificó el
conflicto como una batalla entre civilización
y barbarie. Agregó que incluso las
guerras más justas tienen civiles no intencionados.
bajas Netanyahu también dijo que esperaba
que las naciones civilizadas respaldaran la
lucha de Israel. Quiero dejar clara la posición de Israel con
respecto a un
alto el fuego, así como Estados Unidos
no aceptaría un alto el fuego después del
bombardeo de Pearl Harbor o después del
ataque terrorista del 11 de septiembre. Israel no lo hará.
aceptar una asociación de hostilidades con
Hamas después de los horribles ataques del
7 de octubre los llamados a un alto el fuego son llamados a
Israel a rendirse ante Hamas a
rendirse al terrorismo a rendirse a la
barbarie eso no
sucederá damas y caballeros la Biblia
dice que hay un Tiempo  Por la paz y
un tiempo de guerra este es un tiempo de guerra una
guerra por nuestro futuro común hoy trazamos
una línea entre las fuerzas de la
civilización y las fuerzas de la barbarie
es un momento para que todos decidan
cuál es su
posición nuestro corresponsal Ben Fulan  en
Jerusalén y nos contó más sobre lo que
dijo Netanyahu. Lo que me llamó la atención fue este
llamado a los países para que apoyen a Israel y
busquen claridad moral. En
las palabras de Benjamín Netanyahu dijo que el futuro de la
civilización está en juego y continuó
explicando que es  No es Israel el que
bombardea indiscriminadamente a civiles,
son Hamás y Hamás los que están utilizando a
los civiles de Gaza, un millón de ellos
desplazados en este momento, y que buscan
refugio como escudos humanos en esta guerra. Mhm
Netanyahu subió al escenario poco después de que se
supiera que un soldado israelí
que había  sido tomado como rehén por Hamás, en
realidad fue liberado, ¿cómo ha sido
recibido eso en
Israel? Bueno, esto ha sido más que
un rayo de esperanza, quiero decir, la primera buena
noticia en días, esta guerra ha terminado
su cuarta semana y acaba de ser
derramada sangre.  los ataques terroristas del
7 de octubre en los que se
dice que murieron 1.400 israelíes, los ataques aéreos
que Hamas dice que en la Franja de Gaza
mataron a más de
8.000 personas, son cifras no verificadas,
y luego escuchar que uno de estos
rehenes ha sido liberado.  Hasta ahora, solo
cuatro habían sido liberados y eso se
debió a condiciones médicas y a una
persona mayor, incluida y
varios también murieron en
ataques aéreos de represalia de Israel,
según Hamás, así que, este es realmente
el primer rescate, por los sonidos de
Israel aclara una
declaración anterior que decía que URI madish, un
privado, había sido liberado durante la
ofensiva terrestre de Hamas allí Ben
Fulan con lo último de Jerusalén,
gracias por
eso y para más, ahora podemos traer al
teniente coronel Jonathan Conríquez,
él es un portavoz.  para las
Fuerzas de Defensa de Israel, es un placer verlo, Sr. Kriz,
ahora el primer ministro Netanyahu
rechaza categóricamente los llamados a un
alto el fuego, equiparándolo con un llamado a la
derrota de Israel en la guerra, pero ¿qué
tal una pausa humanitaria para ayudar a
los civiles inocentes a obtener ayuda y salir
del peligro?
Hola, buenas noches y
gracias por invitarme. Definitivamente es
nuestro interés crear la mejor
situación posible para los civiles. Ellos no son nuestro
enemigo y no estamos tratando de atacarlos
y para poder hacerlo.  así que estamos
facilitando junto con los egipcios,
los EE.UU. y la ONU la importación de
ayuda humanitaria. Me complace decir que se han
proporcionado más de 108 camiones de ayuda humanitaria a Gaza y que hay una
zona humanitaria declarada y
oficialmente establecida.  zona
en el sur de la Franja de Gaza, todo con el fin
de brindar, exactamente como usted dice, algún tipo
de apoyo a los palestinos y
no combatientes, pero tenemos que ser muy
claros, cualquier sensación en los combates será
utilizada por Hamas para sus propósitos y
eso no está en  la mesa No lo veo
sobre la mesa, en lo que estamos enfocados es
en desmantelar a Hamas y
asegurarnos de que esto nunca vuelva a suceder y,
por supuesto, traer de vuelta a nuestros rehenes,
sí, solo para aclarar sobre esa
ayuda humanitaria humana que está llegando.
Hasta ahora, desde el 7 de octubre, se han llevado 100 camiones
a Gins, que
suele ser lo que llega a lo largo de un día,
si no me equivoco. Ahora quiero pasar a
otra cosa porque Israel describe
el hospital AL Shifa como un comando de facto de
Hamas.  Centro, la ONU dice que
cientos de personas están atrapadas allí y
no pueden ser trasladadas. Hay una
orden de evacuación que las FDI han emitido. ¿Existe un
escenario en el que las FDI considerarían
abstenerse de bombardear lo que
consideran objetivos militares valiosos por
motivos humanitarios? Sí, escuche, lo estamos  somos muy
respetuosos con los sitios protegidos y
luchamos de acuerdo con las leyes de los
conflictos armados, distinguimos entre
combatientes y no combatientes y
atacamos a los combatientes y punto, lo segundo
es que es conocido y ampliamente
reconocido que Hamás utiliza
infraestructura civil para sus
fines militares, lo cual  está en directa
contradicción con el derecho humanitario, es un
crimen, no deberían poder hacer eso
y la desafortunada situación es que,
aunque han pasado dos semanas,
han pasado casi dos semanas desde que pedimos a los
palestinos que evacuaran la ciudad de Gaza,
han tenido mucho tiempo.  evacuar también
el hospital shifa si hubieran estado ocupados
haciéndolo ahora están en una situación
en la que todavía no han sido evacuados
y hay combates importantes en curso,
lo cual es lamentable y creo que
todos en Gaza, las organizaciones de ayuda
y Hamás  La ONU y todos los demás
deberían estar ocupados evacuando a la gente y
despojando a Hamás de ese escudo humano que
es el hospital Shifa, pero lo que dice la ONU
es que hay personas con
ventiladores, bebés e incubadoras que
simplemente no se pueden mover y que
moverlos equivaldría a  Ya
sabes, ponerlos en In Harm's Way de una
manera diferente y también supondría
una sentencia de muerte, pero quiero seguir
adelante porque tu ejército logró liberar
a un rehén durante la noche. ¿Puedes darnos
algún detalle sobre esa
operación? Sí, solo para terminar.  Ese último
punto, lo que realmente los pone en riesgo
de peligro mortal es el hecho de que Hamás
lo está usando para sus fines militares,
de lo contrario no estaríamos hablando de
chifa, es una instalación protegida y
no tendríamos ningún problema con
respecto a los felices.  noticia de la liberación
del soldado Ori Mish está con su
familia está bien tanto mental como
físicamente y ha sido interrogada
y será interrogada en el futuro
fue liberada por las fuerzas israelíes en una
operación terrestre debido a lo delicado
del asunto.  No puedo explicar cuántas
personas, cómo se hizo, dónde
estuvo detenida y todos los otros
detalles muy interesantes. Lo que puedo decir y
leer es que estamos comprometidos a
recuperar a toda nuestra gente, no solo a los
mide, sino a todos los
238.  rehenes que están retenidos en Gaza
por el teniente coronel de Hamas Jonathan
kriz portavoz de las Fuerzas de Defensa de Israel
gracias, gracias por invitarme